---
layout:     post
title:      CBX-3，Chimera，C-T-S-LE
subtitle:   Gsr的猫箱世界-基础设定，复合体与猫箱语
date:       2023-03-24
author:     NokuX
header-img: img/catboxworld2.jpg
catalog:   true
tags:
    - Catboxworld
---

# Gsr's Catbox World


故事发生在一个叫做“CBX-3”宇宙的地方，因为这个宇宙在缩小后会隐约呈现出一只小猫咪趴在箱子里的景象，所以叫做CBX-3。CBX-3里有着各种形形色色的生物。

CBX-3中的大部分生物至今都还没有明确的起源，但CBX-3中的生物似乎都是某些生物与不存在的概念的结合体。

CBX-3中的生物被称为“复合体”，但也有小部分发展成了自己的族群并给自己取了新的名字。（子宫人，阴阳人等）从整体上来说，复合体只是一种成分复杂的普通的类人生物罢了。大部分复合体都不是很正常，但至少也还是有正常人的。


最主要的几个种族集中在CBX-3中的“Noxisc”星系的各个大大小小的星球上。每个星球都会有一处远程迁跃到其它星球的传送门。

传送门无法移动到其他地方，是与星球的核心相连的。每个星球都有一个字母和数字组成的24位代码ID。如果传送门被恶意破坏或摧毁，那么其对应的ID也会失效。

每个星球的生态和环境都是完全不同的。为了应对这种情况，每个传送门旁边都配置了一台售卖防护服的机器（CBX-3宇宙货币流通。）。

因为传送门是不能被移动的，所以很多复合体都以会传送门的位置为星球首都展开建设。


那些稀少的没什么同类的复合体则集中在Noxisc星系中最大的一颗行星——“Muation”。

Muation星适宜CBX-3里几乎所有生物居住，所以上面的复合体种类往往更杂。Muation星的星球ID是“M0X0-C010-0000-010X-XBXC-M00N”。

# 复合体

英文译名：Chimera（奇美拉嵌合体）


复合体是用各种存在和不存在的事物拼接而成的。组成复合体的成分可以是任何物品。每种复合体都会有至少两个根本组成要素（无上限），每个独立的复合体种群中的个体又会有些或多或少的次要组成要素。

根本要素决定了复合体的样貌，而次要要素决定复合体的性格。尽管复合体们的组成要素并不相同，但它们本质上起源于同一个地方。

# C-T-S-LE

复合体们的语言是相通的，他们使用同一种语言：“C-T-S-LE”。

C-T-S-LE像是用很多种语言的结合（所以复合体们会用这种语言说话也就不奇怪了）。顺便一提，在同一句子中，不同的格式可以连用。

C-T-S-LE整体运用英文字母表，却又都是经过改写的很像日文罗马音的中文拼音。下面是一段用C-T-S-LE写的句子：


Yolin：mya,chnsihpocria.（嘛啊，真是个好日子啊。）


从上面的句子中，我们可以发现拼音本该是“ma a”的两个字变成了mya。在C-T-S-LE中，会尽量避免重复字母的相接出现，所以会改变写法。这是一个例子：


ma a/hao o 等→（首字母）y（其他字母）（重复字母）→mya，hyao。


写法更改后会变成连读。这点需要注意，但是虽然也不会有正常人会去特地学C-T-S-LE语的发音的啦。这是仅限于单音重复的基本修改方法。

如果重复的拼音具有多个音节（例：我去，好欧→wo qu，hao ou），它的格式为：


我去，好欧→wo qu，hao ou→（首字母）（重复字母后音节）y（其他字母）（重复字母）→movu，huyao。


在这段例文中，我们又发现“w”变成了“m”，“qu”变成了“vu”。说到这我们就不得不看看C-T-S-LE的字母替换表了。在C-T-S-LE中，并不存在某些字母，所以他们会使用读音相近的字母来替代。这是C-T-S-LE的替换表：

a→a	b→p	c→c	d→d	e→o	f→p

g→p	h→h	i→i	j→c	k→k	l→r

m→m	n→n	o→o	p→p	q→u	r→r

s→s	t→t	u→u	v→u	w→m	x→k

y→y	z→c

到这里，你可能就看懂了，q变成了u，与本就是u的音节重复了。那么像这样的单音节相同字重复，我们会使用下面的格式：


a a/o o等→v（重复字母）→va/vo等。


那么这样，这个“vu”就解释的通了。

那么多音节相同字重复呢？它和这些不太一样。它的格式是：


ha ha→（其他字母）（首字母）→ah 这样的。


面对两个拼音的首字母不同而结尾相同的词语，C-T-S-LE中也有一个特殊的改法，比如下面的例子：

好日子→hao ri zi。我们可以看到，“ri”和“zi”的结尾一样，但是首字母完全不同。那么我们就需要使用这样的格式：


hao→ri→zi→（第二个单词的首字母）（第一个单词的首字母）（重复字母）（其他字母）→ho zri。


从这里我们又可以看到“hao”变成了“ho”。

一般地，除运用特殊语法外（如hao ou变为huyao而不是huyo，hao o变成hyao而不是hyo），三个音节或以上的拼音会去掉中间的音节。下面是一个例子：


chao→cho，cha→ca。


以“ng”结尾的是个例外，ng结尾的格式是这样的：


开冲→kai chong→np（其他字母）→ki npcho。


到这里C-T-S-LE最常用的各种语法就基本学完了！不管你最后到底有没有看懂，总之，记住最重要的一点——享受这个世界观和它的所有设定！

## hmu，kinpcho！
